大家好 我是独一教育 微博前掌讲师 元静
好 咱们接着来聊 接着来聊
这节课呢 我们继续来聊面向对象的一关相关知识
这节课呢 咱们聊一聊这个概念 叫静态成员
静态成员 其实这个东西不是TS里面新的东西了
是以前GS本身就有的
GS里面本身就有
所以说有些同学应该是至少听说过
如果你没有听说过的话 因为没有关系
我这一回会详细的讲 什么叫静态成员呢
我先看这个问题 什么是静态成员
静态成员是指内附着在内上的成员
成员是什么 成员就包含了属性 包含了方法
附着在内上的成员 如果是在GS里面
应该就这么说 属于某个构造寒树的成员
我们知道构造寒树用来做什么呢 用来创建对象的
但是有些成员他不是附着在对象上面的
他不是属于对象的 是属于构造寒树的
属于某个构造寒树的成员
这种情况 其实大家应该是见过的
比方说 这个Lumber
这个玩意其实就是一个构造寒树
它就是一个构造寒树
我们平时写数字的时候
我们知道可以直接书写一个数字
也可以通过6一个Lumber来创建一个数字对象
这两种方式都是可以的 对吧
这些是基础的东西 不再展开讲了
总之这是一个构造寒树
我们以前的学习的成员
很多的时候都是附属在对象上面的
比方说n n点啥
这里面是一些方法 一些成员
但是有些成员他是属于构造寒树的
比方说这个Lumber 他是个构造寒树
那么Lumber的成员里边
你看他其实也有一些成员
比方说我们把判断意思n a n
像这个寒树
这个寒树他不是在数字上面
你不能说n点意思n a n
不对 对吧 不对
应该是属于构造寒树的
像有些成员他是属于构造寒树的
这是个方法来判断某一个数字
是不是n a n 是不是非数字
或者这里面还有一个构造寒树的成员
就是max value
表示在GS中 数字的最大值
我们最大可以取得多少位的数字
书书看一下吧
这个数字很大了
它需要科学技术法才能表示出来
我运行出来看一下
大家会发现 这个数字已经很大了
1.79 类似于1.79
乘以多少乘以10的308次方
它最大可以支持这么大的数字
这就是静态成员
静态成员它是附属在构造寒树上面的
其实如果你把它当成一个类的话
你把它当成一个类
因为我们知道GS里面
构造类的本质是什么
类的本质是不是就是构造寒树
它就是构造寒树
所以说你完全可以把它当成
附属在类上的成员
就是静态成员
它是通过类去调用的
而不是通过对相去调用的
像这种成员就是静态成员
那么什么时候我们会
使用到静态成员呢
举个例子吧
举个例子
比方说
我们有这么一个类
写下这么一个类
优质
一个用户类
用户类里边有什么呢
有罗锦ID
就登录了帐号
是一个支付串
然后呢登录了密码
罗锦Password
登录的密码也是个支付串
刚才我们用这种方式来写
写构造寒树
Shorter
罗锦ID
我们知道
构造寒树就是属性的
属性列表是可以用愚法堂
写到这个位置的
Public
罗锦ID
支付串
下一个参数
罗锦Password
支付串
假设有这么一个对相
有这么一个类
我当然可以去创造他的对相
对吧
那么这个创造对相的含义表示什么呢
表示新建一个用户
新建一个用户
你看这样子
创造这个构造寒树的
创造对相的含义表示
新建一个用户
那可以把它理解成注册吧
表示新注册一个用户
新注册一个用户
但是有的时候呢
我要判断用户
比方说这个用户里面
还有一些其他信息
用户的姓名
Public
姓名
Name
还有用户的年龄
Public
Age
Number
等等等等
总之我们可以新建一个用户
通过构造寒树
但是有的时候呢
比方说我现在要做登录
要做登录
登录吗
他肯定是一个方法对不对
他肯定是一个方法
那么这个方法呢
我们看一下啊
方法呢
我们给他写成一个罗锦
表示登录
登录要传递什么
一个账号密码
对不对
要传递一个账号密码
罗锦ID你要给我
账号的告诉我呗
密码
要告诉我
我给你返回啥呢
如果登录成功的话
如果登录成功
我就给你返回一个用户对象
给你返回一个用户对象
如果登录失败
我就给你返回一个
Undefend
我又写这么一个寒树
假设我先默认登录失败吧
默认登录失败
好我写这么一个寒树
那么这个寒树呢
他是属于谁的呢
属于的是内还是对象的呢
想一想
你说这个寒树我要怎么调用啊
我是不是必须要创建一个用户对象
才能调用啊
对不对
好那么现在问题就来了
我现在要调用这个登录寒树
我必须得创建一个用户对象
才能调用
那你觉得合理吗
我现在就是要得到一个用户对象
我要登录我也不是要注册
我要注册的话
我会新创建一个用户
这个没问题啊
我告诉你账号
告诉你密码
告诉你姓名和年龄
来创建一个新建一个用户
但是我现在要登录
我干嘛要去新建一个用户呢
这就很奇怪
对不对
这个逻辑上说不通
但是那个登录呢
它确实又是跟用户相关的
是跟用户相关的一些操作
所以说我把它写到用户那里边
也非常合理
这就遇到麻烦了
就那是于啥呢
那是于我要判断一个数字
是不是NAN
我应该怎么去判断呢
我不应该用一个数字来判断
它是不是NAN
我不能这样子写吧
我不能N点
也是NAN
这个太怪了
我要判断另外一个数字是不是NAN
我不应该是这种逻辑
不应该是通过一个数字去判断
而应该是什么呢
通过它的构造函数
构造函数里边提供一个功能
判断一个数字是不是NAN
应该是这种方式来判断
同样的道理
这里也是一样
我这里是一个用户
用户肯定有相关的操作
就登录
但是登录呢
我现在又不能创建用户对象
因为创建用户对象表示的含义是
新建一个用户
表示注册
那现在登录怎么办
我是不是应该这样子来做
最好是应该是提供这种操作方式
user.login
这才是它最好的操作方式
我把帐号给你
传过去
我把密码给你传过去
如果登录成功
你给我返回一个结果
给我返回一个结果
这个结果有可能是NDI
有可能是一个用户对象
如果是NDI的话表示登录失败
帐号密码错误
如果是一个用户对象的话
表示登录成功
它就会把用户对象给我
应该是这么一个逻辑
所以说呢
我得把这个login
这个成员
把它加到哪儿去呢
不是对象上面
不是像以前的样子
像这些成员在对象里边
就是我要创建用户对象过后
我才拥有这些成员
而是这个成员
是附属在内里边了
附属在这里边了
所以这里咋做
咋做
只需要在前边
加上一个关键字
Static
表示静态的
那么这样子一来呢
就相当于是
把这个东西附属在它上面
这种代码写法
就相当于是这种写法
以前老的街市里边
就这种写法
User.login
给它复制为一个函数
方可写
就这个函数
相当于是这种写法
当TS里面
它不允许你这样写
TS里面
它这个成员是不存在的
它不允许你这样写
但GS里面是可以这样写的
这就相当于是这种写法了
把这个成员
是加到构造函数上面的
那么这样子
在TS里边
也就是在ES6的新语法里边
它建议你这么书写
写一个内的时候
如果一个成员
不管你是属相也好
还是一个方法也好
无所谓
只要你这个成员
你希望把它附属在
内上面
你只需要在这个成员前边
加上Static就可以了
只要加上这个东西就可以了
因此
这个函数的调用
是要通过内名去调用的
内名去调用
那么调用成功
返回个用户对象
返回过来就行了
这是关于静态成员
调用方式是通过内名调用的
那么对象
如果是个对象的话
能不能调用
我们留一个
留一个用户对象
随便写
新名
年龄
随便写
这个用户对象里边你看
它就没有这个逻辑了
没有这个函数了
因为这个函数是附属在
内上面的
明白这个意思吧
好
我们这里记一笔
其实这是以前的知识了
以前介石的知识
并不是TS新增的
ES6本身就知识这个东西
不然我们编译一下吧
编译一下
TSC
N片
编译一下看它生存的结果
你看
是不是ES6里面本身就有的
并不是什么新语法
并不是TS里面的新语法
本身它就知识这个东西
罗锦
好
那么比方说
比方说咱们来做一个完整的例子吧
来做一个完整的例子
这里我们先把记笔
先记笔过后
我们来做一个完整的例子
使用Static修饰的成员
是静态成员
这里有些说法
有种说法叫实力成员
实力成员
这么叫实力成员
也叫做对象成员
这些成员是
属于某个内的对象
它是属于对象的
比方说
像这个
像这个东西
这些东西
这些属性就是实力成员
实力是什么
实力就是对象的意思
我要创建内的对象过后
我才拥有这些成员
这是实力成员
还有一种非实力成员
就是静态成员
它跟实力成员是相对的
也叫做非实力成员
它是属于某个内
属于某个内
它就不是属于对象的了
是属于某个内的
这是静态成员
比方说像这个
它就是静态成员
好
接下来我们来做一个练习
做一个练习
这个用户里边
我们给它提供一些属性
提供一个方法
这个方法就是
打个招呼
提供一个方法
这个方法
我们输出啥呢
输出Z
大家好
我叫
我叫啥
我叫ZS.NET
我叫这个
然后呢
今年多少岁了
今年ZS.AG
多少岁了
我的账号是
密码我就不显示了
账号是ZS.NojinID
这是我的账号
好
我们来试一下
我现在创建三个用户
先创建三个用户
U1
六一个U字
创建第一个用户
NojinID U1
NojinPassword
随便写
新名
王富贵
年龄十一
第二个用户
六U字U2
U2
新名的话
这是
坤坤
这里十八
差不多
再创建一个对象
U3
六一个U字
然后123
再来个旺财
年龄
二十二
随便写
好
创建这么三个用户
那么分别来打个招呼
你看这些成员
包括这些函数
这些函数里面使用的成员
他们都是依附于对象的
目前的这些成员
都是依附于对象的
NpnR
好
这个没问题吧
这个应该很简单
对吧
我们把这一步完成
然后接下来了
我们来完成登录
来完成登录
我们假设
按照这样的逻辑的话
每一次新建一个用户
六一个
表示什么意思
表示一个新的东西产生了
对吧
一个新的东西产生了
六一个
我们就表示
一个新的用户产生了
所以说
我们以后要登录的时候
我要看一下
我要怎么完成登录
我们系统中有哪些用户
我们需要把每一次新建的用户
装到一个数组里边
当然这个操作
不应该在这里做
应该在这个用户内里边做
因为这是跟用户相关的操作
我希望把每一次新建的用户
都保存到一个数组里边
OK
那么这里
我们应该去得到一个数组
我们可以在用户内里边
写上一个私有的属性
私有的属性
不需要让外面看到的
一个私有的Private
一个数组
这个数组保存了所有的用户
User
它的内想是一个用户的数组
它保存了所有的用户
默认是空的
大家想一想这个道理
好好想一想
这个成员
这个数组
应该是实力的成员
还是静态成员
给大家一点时间
好好考虑一下
它应该是实力成员
还是静态成员
好好考虑一下
那你要想一想
如果它是一个实力成员的话
我们应该怎么去调用它
应该去怎么调用它
是不是要通过对象来调用它
这就很奇怪了
如果是实力成员的话
那么就意味着
这个U1
假设把它收成公共了
外面能访问
那么这个U1的User
和这个U2的User是不一样的
我们知道每个对象有自己的成员
它的成员值都是不一样的
它们互不干扰
那这三个东西是不是不一样的
而我们逻辑上是不是要要求一样的
对不对
要求一样的
因此呢
这里作为实力成员不太好
这里应该是跟用户相关的所有的用户
就是我们注册的系统里面
注册的所有用户都放在这个数组里面
我们调用的时候应该怎么调用呢
应该是User.User
我们这个系统里面
用户跟用户相关的所有的用户
所有的用户保持在这个数组里面
应该是附着在这个内里面的
因为内只有一个嘛
内只有这个User对不对
没有其他的了
而对象可以有很多个
对象可以不断的产生的
所以说这里呢
应该是作为静态成员存在
静态成员存在
Static静态成员
我们每一次创建一个用户之后
创建一个用户之后
都要把用户需要将新建的用户
新建的用户加入到数组中
我们比方要做这么一个操作
每一次要创建的用户呢
通过勾到函数就会创建一个新种用户对不对
把新创建的用户加入到数组里面
好这个时候有了这个数组
这个数组怎么调用
你看看User.User
你看数组就出来了
它是静态成员附属在内上面的
这里就说是个数组
铺起U1U2U3都可以一式写进去
当然了这个代码是写到外边的
我现在希望把这个代码写到哪儿了
写到这里面
这里面咋写
首先有两个问题要考虑
有两个问题要考虑
第一个问题
铺起这里边写啥
新建的用户是啥
新建的用户是个对象
那么在勾到函数里边
如何来获取当前创建的对象
如何来获取
不要血蒙了
我们现在这是勾到函数
勾到函数里边
如何获取当前的对象
是不是ZS
对不对
只要ZS看一下
它这里面显示出来
ZS是啥
这个ZS就是当前新创建的用户对象
你看ZS里边
有楼线ID
有A级
有Name
这个ZS就是我们新创建的对象
所以说这里铺起啥
铺起ZS
这个搞清楚
我们要把当前的对象
加入到这个数组里边
那么加入到数组里边的时候
大家再看
这个UrS
这是个属性
能不能这样子调用
不能
为什么不能
因为这是一个静态属性
静态属性是附着在哪儿的
附着在内意上边的
而你这个ZS是啥
ZS表示的是当前对象
它是新建这个用户
而不是这个内
所以说
它这里面根本没有这个实力成员
它说UrS是一个静态成员
它是附属在内意上边的
而不是当前对象上边的
所以说这里是要报错的
这种代码的到GS里面
它不甩理的
它管理杂写
无所谓的
但是在TS里面
是不允许这样的解法
因为这种解法一定无出问题
百分之百出问题
因此它还提示的
应该怎么办
以后遇到这种提示很简单
提示很简单就是把ZS
改成内就行了
改成内
你明白这个意思吗
在勾造函数里边
这个ZS
这个ZS表示的是当前对象
表示当前对象
好
我们就把ZS
加到这个数组里边了
咱们再来输出一下
我们来看一下
创建了三个对象过后
我们来看一下这个数组
我们直接创建
我都不保存了
我直接创建
创建过后
三个对象过后
我们来输出一下
这个数组的长度
UrS
看一下
你看
我把这个数组输出过后
里面就显示的
这里面保存了三个对象
好
现在我们已经把这些对象
加到这个数组里边了
那么现在我们来去实现
这个登录
去实现这个登录方法
来吧
来写一下
这是罗锦函数
好
这里面怎么来实现呢
其实罗锦登录
他把账号传给你的
把密码传给你的
对吧
你就从通过这个账号密码
去看一下这个数组里边
有满足条件的用户对象
把它找出来
好
怎么找呢
可以用这种方式
UrS
找到这个数组
你看
这是静态成员
通过内区雕用
静态成员
这个数组里边
有一个函数叫做fand
去找
找什么呢
里面要传一个回调函数
传一个回调函数
这个回调函数就是一个条件
看满足条件的用户
给你找出来
好
把每一个用户对象传给你
然后你看一下
这个用户对象里边
这个用户的账号
是不等于这个账号
用户的密码
并且用户的密码
是不等于
罗锦帕斯尔了
如果账号等于传递的账号
如果密码了
等于登录的密码
那么找到过后
他会把用户对象返回
你看他返回的是啥
返回的是一个用户对象
或者是undefined
如果没有找到
就是undefined
如果找到了
他就会把这个用户对象返回给你
OK
那我直接把这个返回就行了
直接把这个函数返回就行了
好
这个登录其实就写完了
非常非常简单
那咱们来试一下
这里我创建了三个用户
那么现在我们来登录
试一下
首先
我们得到一个结果
results
通过user.login
你看我不用创建对象
它哪需要创建对象
哪需要去新建用户呢
它是看一下已有的用户
里面有没有满足条件的
它不需要去新建用户
所以说
这里是一个静态的
传递个帐号进去
u11
密码123
看它返回啊
返回的就是
要么是一个undefined
要么是一个用户
当然你这里可以判断一下
可以判断一下
我这里直接输出了
把这个results直接输出
保存看一下结果
你看
登录成功
说明得到了用户对象
我这样可以
用这种方式
判断一下也可以
判断一下
如果results有值
就表示它是一个用户
那么results.shallow
这里有内情保护
如果你经过这个判断过后
它都到了这里
它就知道了
你看它就知道了
它是个用户
它不可能是undefined
因为undefined的话
进不了这个判断
好
再来看保存一下
OK
我们得到这个用户了
好
我们换一个账号密码
U2保存一下
那么也得到这个用户了
然后我们再换一个
不存在的
U4
就没有任何东西
登录失败
L4
输出
登录失败
账号或密码
密码不正确
输出
保存
OK
就完成了
看到没
这就是一个登录的这么一个
这么一个场景
来告诉大家
静态成员
是怎么回事
始终记住
静态成员
它是附属在
是附属在内上面的
而不是附属在对象上面
好 这里面
下面还有一个
一个问题就是
静态
方法中的z
静态方法中的z
我们知道实力方法中
什么叫实力方法
就通过对象去交流的方法
像这种方法
就是实力方法
实力方法中的z指向是什么
指向的是什么
当前对象
实力方法中的z
指向的是当前对象
而静态方法中的z
指向的是什么呢
就不是当前对象了
哪有对象
它根本不需要通过对象去访问
通过的是内去访问
因此静态方法中的z指向的是
当前内
指的是内
也就是说
我在静态函数里边
静态函数里边
静态方法中
要获取这个优热式
我除了用这种方式之外
还可以用什么方式
这里还可以写z
因为z指的就是
z还可以推让的内形
这个内
这个type of
我们的关键字
在ts里边啥意思呢
我们还没有学
还没有学
没关系
我就可以把它认为
这个内
这个优热
你要这个意思吗
这是关于z的关键字
在静态方法中
还是指向问题
现在我们保持一下
仍然是没有任何问题的
照好密码不正确
来换个正确的
优杀
是一样的
一样的
没有什么区别
所以大家用静态方法的时候
一定要小心
在静态方法里边
z指向的是内
而不是对象
因为根本就
可能任何一个对象都没有
可能没有任何对象
因为它直接是通过内来调用的
你在哪里去找对象呢
没有当前对象这一说
只是它指的是内
大家注意着一点
这是关于静态方法中的z
把这个地方说一下
其实静态成员就差不多了
最后我们还是来介绍一个
模式
设计模式
又来一个新的模式了
叫做单立模式
单立模式
来看一下这种模式
它是什么意思
指的是什么
什么一种情况
把这个注释掉
我们来下边去
单立模式
它是为了解决这么一种场景
就是有些对象的整个系统
它最多只能产生一个
某些内的对象
在系统中
最多只能有一个
可以没有
但是你有的话
最多只能有一个
你不可能有多个对象
是不合理的
那么为了避免它
随意的去新创建对象
我们就可以使用单立模式
为了避免
避免开发者造成
随意创建多个内对象的错误
可以使用单立模式
进行强约数
它不可能创建多个对象
那么怎么办呢
如何来做一种模式出来
让它不可能创建多个对象
最多只能创建一个
怎么办呢
就要使用静态的
静态成员
是一种非常非常巧妙的办法
例子的话
很多了其实单立
比方说这个中国象棋
这个棋盘
棋盘你可以使个内吧
对不对
棋盘可以使个内吧
比方说我们写个棋盘内
class
再取个名字
board
棋盘内
棋盘内里边呢
它有哪些属性呢
有棋盘的宽度
Number比方随便写一个
棋盘的高度
Number随便写一个
还有什么属性呢
再来写一个棋盘的方法
有一个方法
初始化棋盘
直接输出吧
写这么一个方法
好了我写好这么一个棋盘
内过后呢
当然我要创建一个棋盘的时候
我会怎么创建
我会这样子创建
比New一个board
创建棋盘
一会儿呢
我有可能不小心
我又需要棋盘这项的时候
我有可能需要这样的带嘛
New一个board
那你看整个系统中
是不是有两个棋盘呢
对不对
有两个棋盘
合理吗
是不是不合理
不合理
比方说棋盘内里边还有
一个棋式的数组
现在没有写棋式内
那无所谓吧
就这样吧
那这样子肯定是不合理的
因为咱们这个游戏
整个这个游戏里边
棋盘只能有一个
我们目前没有设计到多个棋盘
如何来避免去创造一些
没有意义的对象
创造那么多干嘛呢
我们只需要一个
让整个
整个这个游戏
只有一个棋盘对象产生
这种场景还有很多
比方说
比如说播放器
我要在我们的系统里边
加个功能就是播放器
播放器呢
我要要求他
每一个无论你是什么时候
你要么没有打开
打开的话
只能有一个窗口
不可能有多个播放器
同时打开
比如说有些播放器
我记得QQ
好像QQ影音就是这样做的
对吧
还有一些播放器也是这样做的
就是他只能有一个窗口
播放器窗口
还比方说配置
咱们的一些系统的配置
这配置呢
也是个对象
通过一个配置内
来产生的对象
我们也希望
他不能产生多个配置
只能有一个配置
面对这样一些场景
就是说
某一个内
他只能有
某一个内的对象
他在系统中
最多只能有一个
那么又不能让开发者
随即创建
怎么办呢
给他看一下
单立模式
他是怎么做的
他非常的巧妙
第一步
首先要把你这个东西给搞定
你不能随便去创建
新的对象
因为你只要一六
只要你使用这个关键字
一个新的对象
刷就产生了
一讯六一下
啪
又产生一个新的对象
这样子肯定不行的
因此我第一步
先把构造函数给你私有化
构造函数给你成
变成Private的
没见过对吧
如果构造函数
居然还可以把它变成私有的
可以的
没问题的
在面向的一样远远远
这种作单立模式都要这样做
把构造函数给你私有了过后
你看
你还能通过六来创建吗
肯定不行了
他说构造函数是私有的
你根本就不能创建他
你只能在这个内的内部
所以说你这里没办法了
外面是不可能使用六来创建的
这就是强越数理
那么问题来了
外边不能使用六来创建
那咋办呢
那怎么来创建这个对象呢
那现在一个对象都不能创建吗
怎么办
你看着
我用这种方式
先定一个私有的
静态的成员
取个名字就叫做下发先拨的吧
随便取个名字
它的内形呢
内形是拨的
是一个棋盘
一个静态成员的棋盘
这个成员就表示咱们系统中
唯一的那个棋盘
唯一的那个棋盘对象
它的内形是对象
是拨的对象
它是可选的
就说可以没有值
我们知道加上问号表示可选
可选属性对吧
表这个属性没有值
也就是说它的值有可能是拨
有可能是undefined
那当然它拨人就是undefined
对不对
写好这么一个私有的静态的属性
它的内形呢
是一个对象
是一个棋盘对象
这就是系统里面唯一的那个棋盘对象
因为它是附属在内上面的
所以说
这个东西是唯一的
只有这么一个属性
好 接下来
当然光写这个东西还没用
怎么来创建对象呢
怎么来创建对象
还可以这样子写
public
或者是不写public
默认值就是public
写个standic
然后写上一个函数名
比方说craze board
创建一个棋盘
写上这么一个函数
这个函数呢
它返回的结果是一个棋盘
返回的结果是一个棋盘
好 我先写
这个函数我先写
写完了过后再来解释
我这个函数打写呢
判断一下
如果z is board
这个东西有值
直接返回z is board
如果这个东西没有值
OK 我给它创建z is board
new一个board
然后返回z is board
好了 写完了
写完了之后
大家再看
我之后要创建一个棋盘
在外边要得到一个棋盘
我该怎么来写呢
我可能一开始会尝试一下
这种写法
board
会尝试一下
会发现它马上爆错了
不准力这样用
看 强约速力
那咋办呢
我找来找去
只能找一下它的静态成员里边
其实在做面向对象开发的时候
经常都是这样子
有的时候
你创建一个别人的力的对象
你发现它不让你创建
不让你创建怎么办呢
马上通过内成员
看一下有没有静态的方法
来帮你创建
好 点了一下
create board
你看方法是不是出来了
创建一个board
当我们去调用这个方法的时候
你看一下
它反回的就是一个board的对象
反回一个board的对象
就是一个棋盘对象
这个方法里面做了一个判断
判断啥呢
判断这个私有的静态成员
是不是已经有质
已经有了一个对象
如果有的话
直接把这个对象返回给你
我就不再去新建了
如果这个东西没有值
我给它复制一个新建的对象
然后返回给你
因此你会看到这么一个现象
我这里无论去调用
多少次这个方法
得到的都是同一个对象
我们调用两次
我们输出B1
是不是等于B2的
老春
我们来看一下
你看 设置为了变成了2
B1是等于B2的
两个是完全一样的
明白了吧
这就是单立模式
非常简单
它是通过一个静态的函数
静态方法来创建一个board对象
通过静态方法来创建
注意方法中的Race关键字
指向了深内board
而不是对象
Race既然是指向内
那么内里面是不是可以使用静态成员
对不对
没问题
这里其实有些同学还会有一些
就是其他的写法
有些同学很聪明
他发现了还有一些其他的写法
什么写法就是不用这个
不用这个
这个地方
就是公共的
给它加上一个
加上个啥呢
Rate Only
然后这里直接给它复出指
直接给它复出一个出指
留一个board
这样子可不可以
这样子是不是也可以
Single Board
就是唯一的那个期盘
期盘对象
这里我们直接
甚至不用内形了
内形可能它自动推断
这样子也可以
因为第一呢
我就怎么来使用Single Board
第二呢
也是这个通过属性来得到Single Board
那么看看两个是不是一样的
所以一定是一样的
一定是一样的
为什么要加上Rate Only呢
为啥要加上Rate Only
为了防止啥呢
为了防止
你这里如果不加Rate Only的话
那么它有没有可能重新复辞
它有没有可能重新给它复辞
重新给它复辞
有没有可能
当然有可能给它重新复辞
但是实际上在这个例子中
在这个例子中不太可能
因为这个例子中
它的构造含书是私有化的
你怎么复辞呢
你咋复辞
你复辞
你没法创建对象
你咋复辞呢
你不能创建对象
所以说你也没法复辞
因此在这个场景里边
不加Rate Only呢
其实也没什么事
也没什么事
但是我建议大家最好加上
要防止有籽类的情况
万一它还有籽类的
我给它复辞一个籽类的对象
尽量还是把它加上
越懂力加上
表示不能给它重新复辞
它这个籽就是从头到尾就完事了
当然这种写法
跟刚才那种写法
实际上是有区别的
还是有区别的
区别在哪呢
就是这种写法
它是在最一开始的时候
就会创建一个棋盘
而不是在我们需要棋盘对象的时候
创建
你看程序一开始的时候
哪怕我没有运行这两行代
这个棋盘也创建了
我不是说我们需要用棋盘的时候
才去创建
这是它第一个问题
第二个问题
就是说如果
创建棋盘的时候
还要写很多的代码
比方说还要写一些异布的
还要写乱七八糟的一大堆东西
还可能涉及到一大堆的事情要做
那么这个地方就写不了
因为这个地方只能写个表达式
给它复一个出纸
没有办法写很多的代码
所以说这种做法
可以做
简单的场景下可以做
只不过咱们平时用的最多的
就是用的最多的单粒模式
是使用下面那种写法
就是之前那种写法
总之单粒模式
它要通过静态方法
来完成创建
而不是直接创建
你如果让你直接创建的话
你会创建很多个了
这样子
我们整个系统中
只有一个期盘
OK 这是关于静态成员
这一块的指示
这一块东西是比较简单的
你只需要记住
实力成员是什么意思
精彩成员是什么意思
属于一样race的指向
然后学习一下单粒模式
这个模式是怎么来
发挥它的强约速率
让我们整个系统中
某个内只能产生一个对象
它是怎么做的
这是关于这一部分
到这里了
拜拜